pessoal.
Agora, aqui adentrando no mundo dos eventos,
vamos falar com mais detalhes sobre alguns eventos que a
gente classifica como muito importante que você tem que saber.
Tá?
O primeiro deles é a carta de correção somente para a N F e modelo cinquenta e cinco.
Então, o contribuinte não pode fazer carta de correção pra a n f.
A modelo meia cinco, Tá a carta de correção? Não.
Ela existe pra corrigir mesmo o documento pra sanar algum
erro que tenha sido cometido ali na emissão do documento.
Tá bom quando o documento é emitido com erro,
o contribuinte pode cancelar ou pode fazer a carta de correção?
Ele vai ver qual que é cabível na situação e utilizar
as ferramentas adequadas pra fazer a correção do seu documento.
Tá bom?
Então a carta de correção.
Ela é permitida para a regularização de erro,
desde que o erro não esteja relacionado com
as variáveis que determinam o valor do imposto.
Então, qualquer coisa que determina valor do imposto, eu não posso alterar na nota.
Por exemplo, eu não posso alterar uma base de cálculo, uma alíquota,
uma diferença de preço, quantidade, valor da operação da prestação.
Tem casos também que se eu alterar o n c m como a tributação do I P i,
decorre daí de da da classificação do MC m.
Se eu alterar o MC m eu vou alterar também imposto? Então não pode.
Tá alterar nada que vá decorrer em alteração subsequente do imposto. Tá bom
correção de dados cadastrais que impliquem
a mudança do remetente ou destinatário.
Eu não posso emitir uma nota e depois ir lá,
trocar o remetente ou trocar o destinatário.
Isso descaracteriza totalmente a operação e isso não pode ser feito.
Então, se você errou o remetente ao destinatário,
se você errou algo que determina o valor do imposto,
você tem que cancelar o documento.
Tá bom,
você também não pode alterar a data de emissão ou de saída, né?
Então você não pode alterar a data do documento, o documento,
ele foi emitido daquele dia e o a data não é passível de alteração?
Tá bom!
Campos da nota fiscal eletrônica e identificados
na Declaração Única de Exportação A exportação.
Ela segue um processo totalmente automatizado hoje no Brasil.
Tá, E por isso que as notas de exportação não podem ser alteradas, se for o caso,
tem que cancelar Tá bom
inclusão ou alteração de parcelas de vendas a prazo?
Hoje,
as notas fiscais são vastamente usadas como garantias em
operações de crédito para antecipação de Recebi O futuro.
Por esse motivo, não pode alterar as parcelas de venda a prazo,
porque quando instituição financeira concede o crédito
ao contribuinte baseado na nota fiscal,
né?
Ele entende que essa nota não vai poder ser alterada
porque isso alteraria as condições ali daquela operação de crédito.
Tá bom, então, inclusão.
Alteração de parcelas de venda a prazo também
não pode ser alterado com carta de correção.
Mas então pessoal que que a gente pode alterar, a gente pode alterar tudo o resto, né?
Embora eu consigo perceber que essas são as situações
mais importantes que podem ser aí do contribuinte,
um desejo de alterar o documento, mas temos inúmeras outras.
Por exemplo,
eu posso querer eh inserir uma característica de um produto que ficou faltando, né?
Que isso seria importante lá pro meu cliente.
Eu posso trocar um código fiscal de operação e prestação,
desde que isso não decorra em alteração do imposto, né?
Então eu posso alterar uma observação complementar, né?
Pode alterar um monte de coisa, só não pode alterar isso aqui Tá bom!
Numa carta de correção a gente vai utilizar, né?
Nessas condições,
se for caso de alterar alguma outra coisa que não
esteja relacionado aqui a gente pode oh cem por cento.
Se estiver relacionado aqui,
aí a gente vai ter que cancelar o
documento pra então emitir um outro documento correto.
Tá bom?